Vl

numm. in ultimis veneis, ni fallor, cupidius egit 11.-P. cum Lacaenam :propter metrum ex arbi·
trio inductam esse coniceret. edpoaite enim Aug. Meinekius de hcaenis -bnec properum adtulit
,ese nomae odorum ma moleste conme‘, et fortassis alii qui doctrinae copiis abundant alia monstra-
bunt quibus simplices munditiae Lacaenamm probentur. sed quod comptus est nodus, aliquid curae
et vtemporis in eo faciendo ponendum esse adparet. quod igitur Lyde hibetur Lacaenamm more
compta adesse, si domi non merit illo more compta, aliquid curae et temporis nodo Laconico fa-
ciendo dederit necesse est postquam vocata est. id quod cum maturandi praecepto parum congruit.
maguus igitur Bentleius qui ,encomium L. m. comam rel-‘qam nodo· scribi volebat, egregie perspexit
quid res postularet, frustra autem operam consumpsit in uno naevulo tollendo eius scriptoris qui
naevis naevos cumulat. intactam relinquimus hodie illam Batavi adnotationem qua durissimam ver-
borum constructionem in bis ultimis accusat redibo ad bunc rem cum perfecero disquisitionem quam
institui dc confusione adiectivorum et substantivorum quae est in Horatii carminibus.

Λᾶ, perorandum ventum est. quae Hofmano ·Peerlkampio duce a nobis exposita sunt ut in
summam redigantur brevem baec sunt. primum magna inest in hoc carmine verborum rerumque
multitudo quae obfensionem aliquam habeant aut dubitationem. quod igitur ipse Horatius de anti-
quis poetis latinis cum dicit. ,inter multa‘, ait, ‚verbum emicuit si forte decorum, si versus paullo
concinnior unus et alter, ἰηὲωω totum duca venditque poma‘, merito in bos ver-similos videmur
conferre: tum ab elocutione abest quae est prima eloquendi virtus, certus verborum intellectus ac
perspicuitas. tam enim ambigue dicta sunt compluria ut firma intellegendi ratio constitui nequeat.
tertio loco notanda erat in eo qui hos versus confecit haut sane exigua imbecillitas ingenii. boc
enim commisit< ut in paucis verbis essent non pauca vel inepta per se vel oblique dicta vel inter
ipsa repugnantia. denique abest etiam illud quod perficit poema, unus sententiarum cursus ac tenor
qui ex uno fonte exit.

, Romanus-Peerlkampius ‚tannem inquit, ‚Horatio mdiqnmn‘. equidem ita subscribo ut dicam

