u

non semper idem floribus est honor
vernis, neque uno luna rubens nitet
voltu. quid aeternis minorem
consiliis animum fatigas?

cur non sub alta vel platano vel hac
pinu iacentes sic temere et rosa
canos odorati capillos,

dum licet, assyriaque nardo

potamus uncti? dissipat Euhius
⁴ curas edaces. quis puer ocius
Ψ restinguet ardentis falerni
pocula praetereunte lympha? ³*-

quis devium scortum eliciet domo
Lyden? eburna dic age cum lyra
maturet, in comptum Lacaenae
more comam religata nodum.

iubetur Quintius Hirpinus non curare quid cogitent Cantabri et Scythae. horum cogitata quae
’ fuerint apertum est, bella enim vel cogitabant Romanis inferre vel fingebantur cogitare. ipsa igitur 2
sententia postulat ut bellicosus non uni Cantabro sed etiam Scythae referatur eademque declarat
quam recte singularis coyitet dictus videatur, nam utriusque populi mens erat una. ’ν participium quod
subsequitur quin causam contineat dubitari non potest, potest autem dubitari, utrum priorum causam
contineat an posteriorum. primum sac continere causam priorum. qui Cantabrum et Scytham
unum idemque cons-ilium sequi intellexerit, participium adiunctum non poterit >non ad utrumque
referre. quod si facit, perverse statuit ltaliam ab Hispania diiungi Hadria. restat igitur, ut quamvis
invitum animum avocet a coniungendis eis membris quae suapte natura coniunguntur dicatque di·
viam de uno valere Scytha. quam vim qui adhibet animo idem aequabilitatem membrorum tollit,
cum bellicosus ad utrumque nomen quod subest recte adplicetur, divisus contra quod post haec duo
nomina est ad alterum solum pertineat. de re ipsa adposite H.-P. ,quod ad Scythas, hos totae ress
aiones, Illyricum et Pannonia, a mari Hadriatico separabam‘. fac porro participio dimus causam
contineri posteriorum, non ecficies quod sit sanius. nam qui Cantabrum metuit et Scytham per-
verse dicitur tutus esse posse a Cantabro quod sit Hadria separatus. quocunque igitur te vertes, in
perversissima haerebis sententia. accedit ad hanc perversitatem altera eaque non minor. qui divisus
dicitur ab hoste Hadria vel abs quo divisus hostis eodem Hadria·, is cogitatur habitare in ltalia.
cuius sollicitudo cum ita levatur ut iubeatur recordari mari se ab hoste defendi, videtur in metu
esse ne hostis traiecto mari in ltaliam descendat. quod fieri posse nemo hercle Augusti aetate tam
erat insanus ut statueret aut crederet. Hirpinus Quintius quo modo excusetur adpellatus pro Quin-
tio Hirpino h. 1. non moramur, notamus tantum esse quod excusetur. nec silentio debet praetermitti

