1111

um ntem ‹10- mnam modo diximus aa comment m proximis οι in· nuo-e »arthenai et in-
terpungendi qui-'mmgs‘fleinekius iu'it, ut hae sint partes sententiae ,na-parcas nimian assi, θυμω
abi· knew& (le quo genere congesta sunt horatiana non pauca a loan- Apltzio Coniecttss p. 17.
duaque -emb- quorum aiterum arctissime adnectitur priori facite definitum qnid valeant. prins
φή pauit boe veluit ¹,demitur unus dies iuuentuti quae adest itemque unus, mox ut iuventutis
nibil mun-m· sit relicui‘ vel ut brevius dieamus ,citissime transit inventust alterum membrum boc
continet ‚sexiectutem cum accesserit pellere amores et somnos‘. sed haec duo quae per se recta sunt
mendum est quo modo inter se coniungantur. iam si in participio 'volueris esse temporis notam,
boc babebis ‚cito wansit iuventus eum adest senectus‘? quod est absurdum. quid multa? nulla repe·
riemr participii nota qua constituta recta conexorum membrorum exeat mtio. sed fac horum ver·
suum confeoeorem dixisse quod non dixit ,fugisse i. e. abesse iam iuventutem‘, tune videbitur ior·
tassia adsumpta temporis significatione recte addere ‚cum senectus amores et somnos pellit‘. at enim
videbitur tantum, quis enim hoc exaudivit mquam post cmm i. effus-beroem iuventutem statim esse
senectutem aridam? notissima illa sunt Taciti verba ,tot annis quibus invenes ad senectutem, senes
prope ad ipsos exactae aetatis terminos per silentium venimus‘ in quibus quod senectus est pro ea
quam nos dicimus virilem aetatem, adparet non intellegi aridam. porro baec verba in quibus ver-
samur verba sunt poetae qui adfatur · amicum« quod igitur dicit ,reputa iuventutem tugere‘, intelle-
genda est tua iuventus vel ut summum demus nom-a. merito igitur Her. banc castigat iuventu-
tem eorum quorum cani sunt capilli id quod exstat v. 15. fuit qui Batavum refellere conaretur
mm canos amicorum capillos cum iuventute quae adest pugnare negaret, scilicet generalem lianc
ease sententiam ,suyit retro levia meatur. at generalem ponere seutentiam quae abhorreat a definita
re quae subest insipientis est.

Transimus ad tertiam stropham. subministrantur duo e rerum natura petita, flores qui non
semper sunt flores, luna quae non semper est una i. e. vel no'va vel dimidia vel plena. vicissitudinis
igitur rerum obsertur species. quod si est, frustra quaeres cur verm inducantur flores, cum omnium
inec sit conditio ut bodie proveniant cras marcescant. proxima his sunt verba interrogatione inclusa
,quid aeternis minorem consiliis animum fatigas‘? quae inlustrata illis quae e rerum natura ducta
mut exemplis denotare hoc videntur ‚quid ergo vicissitudinis rerum inmemor consilia capis aeterna
i. e. nunquam interitura‘? quae iam, quaeso, sunt aeterna consilia amici quae abicienda significat?
vidimus eum bella expavescere, vidimus metuere ut victus subpetat. nisi bunc metum intellegi sta-
tuas, nulla consilii nedum aeterni facta est mentio.

lam respice spatium trium stropharum quod emensi sumus. prima stropha dicit is qui hos
versimilos conkcit ‚noli timere bella quae infesta futura sint ltaliae‘. altera hoc ‚noli metuere de
victu futuro‘. tertia boc ‚noli sequi aeterna consilia‘. quem igitur qualemque cogitabis Quintium
ffiplnum? nempe varium et ventosum, modo bella timentem modo de victu ambigentem modo
aeterna consilia animo amplectentem! haec non est una species hominis sed quasi disiecta sunt
membra pessime consarcinata immo ne consarcinata quidem sed singulis inclusa strophis.

Tot tantisque viarum difficultatibus defatigati videmur tandem in amoenum quendam recesmm
deferri cum legimus haec ‚ow non sub alta vel platano vel —‘. sed is qui in bis babetur quasi cur·-

