quod cognomen amici quem poeta adpellat repertum est nmquam nisi boc loco. baec quae ‘modo
efflagitavimus pendent omnia e verbis mnium quaerere ad quae 11. - P. haec adenibit ‚sto mino&
Necessitate metri. Non credo amamini-n, nec vnde· ememptnm.. Alii, iam moniti, mv ‘ae-
siverunt alii et reppererunt ut sibi fortassis etiam aliis visi sunt. at baec quaestio„ omnis inutili·
ter videtur mota esse a critico batavo. nam mittere vel omittere quid is iure dicitur qui illud quid-
quid est abicit totum forti usus consilio, contra qui remittit* rem animum aliquantisper ab ea avocat.
itaque in eum cuius animus curis angitur et sollicitudinibus eum maxime convenit remittendi vis, si
quidem >evellere et exstirpare illum metum vix queat sed maguum ecficiat si minuat et sopiat ad
tempus. ne percenseam testimonia ab Orellio aliisque citata satis habeo commemorasse prudentem
Fabri adnot. ad Salustii belli Jugurtn. c. 52. itaque si quid laudabiliter videatur dictum in boc car·
mine, laudarim remittas quaerere dictum, non ηιὶααε vel omum. in proximis non babeo dicere quis
primus notaverit nec, abiecit primus Mauricius Hauptius in exemplo Weidmanniano quem sequitur
Aug. Meinekius item Franc. Padus. nec mirabor si inventi fuerint qui Hauptianam correctionem ex-
plosisse sibi videantur propositis paucis verbis in quibus nec cernitur in vi negativa continuanda.
longum est huius modi adnotata in quibus temere multa miscentur ad vivum resecare nec ad rem
quae b. l. agitur ita multum pertinet. namque abiciendae illius scripturae quae libris prodita est
necessitas repetitur si quid video ab ipsa sententia. qui enim boc monuerat ‚noli quaerere quae bella
rei publicae ‘inmineant‘‚ non poterat si quidem saperet aliud subicere nisi hoc ‚et fruere paratis‘ vel
negative ,neve dubites ingenio indulgere‘. contra ab eo qui haec consarcinavit post priorem admo·
uitionem baec altera plane dispar infertur ,neve sis parcus nimium,‘ quae quam male inter se cohae-
reant edocet si opus sit is qui , ,nec trepides‘ ita exponit ,non trepidans‘. verum suae homuncioni
relinquendae sunt ineptiae nec levandae emendatione illa cui non favent libri mss. aut interpunctione
graviore. idque eo magis quod incredibile dictu est quam parum his mutationibus illae ineptiae
leventur. quod quid valeat facillime ita intellegetur ut demptis prioribus carminis initium facias illa
‚ne trepides in usum —‘, neque enim desiderabitur quicquam.

Accedimus ad alteram stropham in qua plena sunt omnia obsensionum. incipimus a constru-
ctione verborum ,ne trepides in ustam poscentia aevi μωσιν. quam inter priores commentatores ut
videtur convenit ita esse instituendam ut genitivum aevi suspensum vellent esse e verbo trepida, nec
vero est quod hunc genitivi usum moremur. sed nascitur inde si quid video aliud incommodum id-
que maximum. nam trepidare aevi nihil est nisi angi de aevo i. e. longumne futurum sit an breve,
integrumne an male habitum, hoc autem loco dicendum erat desiderantem quod satis est non vexari
animo de futuro victu. leviora haec sunt quod verba in usum misere abundant et quod verborum
dispositio tam est contorta et coacta ut non videatur habere excusationem. relicta illa constructione
recentiores maluerunt iungere haec nec trepides in usum. quos non mediocriter iuvit Aug. Meinekius
adpositis quibusdam sophocliis verbis cumque. malorum optio data videatur, minus ut mea fert opinio
optabit is qui ad recentiores se accommodarit. sed admonitionis quae in his inest vim et consilium
non sane confirmari atque adiuvari illo adparatu qui post exponitur H.-P. statuit rectissime, nam
ut. delicatis hominibus qui erant Augusti aetate visus sit non magnus, is qui de tuturo victu timet
aliter profecto iudicat.

