Scida horatiana quae hoc loco obfertur paucis est exctisanda brevique monendi sunt qui haec
legent quo modo e scrinio exierit. ceniega enim quidam carissimus qui hanc praefandi pro-
vinciam susceperat cum in aliquam homericam quaestionem animum advertisset multaque
mentatus esset de vocula trium litterarum qna ad amendes sentemas nihil cst validius, subito
denunciavit nuper in summa coma rerum copia atque adfluentia admodum se egere nec babere tale
' mumsculum quo narrationem, scholasticam brevi foras emittendam prosequeretur. tum ego qui
viderem cum magna barum litterarum utilItate Illam commentationem premi in alterum certe annum
'non expostulo cum conlega optimo sed cum Philtone tamen macciano tacitus apud animum conque-
ror ,sine dote aulern‘! in quibus angustiis cum res et ego essemus, occurrebat Lysiteles adulescens
qui est in eadem Trinummo plautina qui egestatem se toleraturum pollicetur si quid ipse ab egeno
acceperit, tenebrisque disiectis lux adparebat clarissima. egenus enim abs quo acciperetur quod
satis esset ad egestatem tolerandam videbatur inventus esse. sic igitur habeto de scida mea hora·
tiana quae e scrinio exiit.

. Quod Batavus clarissimus nomam· Ρεενυεαηῳὲω petierat ut litem sibi intendere liceret in
illud carmen quod iniuria in horatiana inrepsiSset locumque undecimum in carminibus secundi libri
occupasset, exortus est nuper huic carmini advocatus longe gravissimus, Auqusms Meinehius. en litis
contestationem. Batavus enim cannen, inquit, Horatio mde‘yntmt. Volmt aliqia‘s emper-in, quid ὑπι-
tando ανφὶηιεηιο valeret, quod Graeci Romu‘q‘ue poetae, Horatius praecipue, ἀίωνείε modis tracta·
verum. Sea tam semmam, tam natavitate et urbana illa Ιιίὶανίεαεε remotum nffiaaptadlloraiiim

leynam. Etunivermmalecohaeret. Sinalamaennincmdeconsaremawf. contra Augustusflei—

nekiuscarmenhoc, inquit, nondiffiteormeinissse'mperhabmsse, quaeoratiom‘scastitaaee, moyam
venustate sensumque verume prae ceteris comendam. en causae dictionem aliquam meam. ad-
' scribo ‘ipsos versus de quibus statuendum est secutus Aug. Meinekii exemplum.

Quid¹ bellicosus Cantaber et Scythes.
Hirpine Quinti, cogitet Hadria
divisus obiecto, remittas

quaerere. ne trepides in usum

poscentis aevi pauca: fugit retro
levis iuventas ct decor, arida
pellente >lascivos amores

canitie &dunque ωυιυιιιι.

 

