V
sus vorborum subito inciditur cun non-subsequatur id quod neoessarium pinu sed inmittatur alie-
thuim beo λιι. recisum autem verborum udinem si ita restitutae conaberis ut voluisse hominem
sainarehocfflms,urmoelmbaltap1atanooelmbhaepimegrataquausumnegiagentia id ad-
misisse quod exstat, vereor ut ecficias xquod multum prosit. sic enim eun alta v'ocetur plata-n,
contra phun hanc mensu-dur, cogitabis pinum non altam. meministi autem ingentem pinum. simul·
qne cum pinus quaeseerto loco stat mansu-etur pronomine, platanus non monstretur, dispar fit ratio
harum arborum quarum una eudemo esse debet. male igitur faeta oratio est. iam vide adpun-
’ tun convivalem. cuius duae solent esse partes altera ad - oculorum altera ad narium oblectationem
spectans. adest igitur sanissimum unguentum, nardinum oleum videtur etiam adesse lepidissimum
ornamentum, rosacea corolla. at inspice quid inficetus horno ex his qussi elementis conflet. iacit
euim amicos odoratos et rosa et nardo, ut videatur aut muisiss'e coronam aut odoratos dixisse inepte.
tum crassa ut videtur Minerva boc ipso loeo canos enunciat capillos. qui iocularia agit is vero
amicum ridens ita poterit invitare ut in ‚senecta netatc‘ genio aliquid dandum moneat, quanquam
ne cum quidem cum ita iocctur a modam doloris sensu uiuunt-um putem. hoc antem loeo ubi ami-
ens qui animo ita est constitutus ut curis ac sollicitudinibus excrucietur avocandus est a tristitia

nemque ac traducendus ad hilaritatem, eum canos commemorat capillos gladio eum iugulat quem
consolari volt. ' in eisdem-verbis Aug. Meinekius suo iure intolerabilem ducit assyriam nardum com·

mendutque neutum gelius.

Sed amicmn quem ad suavissimam conmissationem vocat non abripit id quod res serebat ad
ceteras quae etim manebant voluptates, verum ineptissimo ioco renovat curarum cogitationem cum
dicis ,dissipa Ευῆῖω curas edaces‘. in quibus verbis hoc notatu dignum quod dissipandi verbum alibi
similiter dietum non exstat post haec cum redit qui haec scripsit ad delicias suas proponendas
haec eciundit ‚quis puer ocius —‘‚ ad quae Η.- Ρ. adnotat ,Horatius potius scripsisset ,ραι
pueri, ocyioe‘: nt mihi quidem videtur admodum subtiliter. nam adparatus qui describitur qui sane
non est exiguus plenissime perficitur cum statim puerorum inducitur multitudo. sed sshoc quidem
ita possis interpretari, ut a Batavo dicas facta esse meliora quae bona fuerant. quid autem de prac-
tereume lympha? quis est locus quem praeterit? villa est in quam vocat amicum. at villae nulla
facta erat mentio. o te tardum! platanum videras vel hanc pinum. at poesis est pictura. iam
omittimus hoc quod caret arte et ad aliud properamus. ver est vel aestas cum amicum vocat ut se
‚abiciat in herha‘ sub platano. ne illae quae tunc e rivo praetereunte hauriuntur 'aquulae non mul-
tum valebunt ad falerni ardorem restinguendum!

Denique in ultimam stropham quasi cumulo congesta sunt quae summas habeant obsensiones.
quod 11.-P. scribit ,Scortum H. nusquam m‘si in contumeliam, neque hac aetate aliter ponebatur-⁴
rectissime hoc videtur statuisse. devium autem scortum omnibus an non omnibus venale habeatur
facile supersedemus quaerere, cum hoc in oculos incurrat aut in magna festinatione inepte puellam
e recessu qui fingitur acciri aut inhonestissime amicum ad spurcam vocari voluptatem. at sunt qui
haec verba ita torqueant ut spurcae libidinis Horatium insimulent. eburna} lyra num in illud scor-
tum conveniat quaeri potest, certum est non convenire eliciendi rationem. nam elicere est dedita
opera urguendo et stimulando quem excitare, illud autem mulierum genus tale est ut accurrat ad

Ο

